前几天的话
Qián jǐ tiān de huà
A few days ago
我24个小时都没有睡觉
Wǒ èr shí sì gè xiǎo shí dōu méi yǒu shuì jiào
I haven't slept for 24 hours.
晚上睡不着
Wǎn shang shuì bù zháo
Can't sleep at night
白天也睡不着
Bái tiān yě shuì bù zháo
Can't sleep during the day
但是我和你正好完全不一样
Dàn shì wǒ hé nǐ zhèng hǎo wán quán bù yí yàng
But you and I are completely different
我有一个特别特别喜欢的
Wǒ yǒu yí gè tè bié tè bié xǐ huan de
I have a very special favorite
游戏的主播
Yóu xì de zhǔ bō
Game anchor
就是打游戏的人
Jiù shì dǎ yóu xì de rén
People who play games
然后他的直播我最喜欢看
Rán hòu tā de zhí bō wǒ zuì xǐ huan kàn
Then I like watching his live broadcast the most
我觉得还好我不和你一起生活
Wǒ jué de hái hǎo wǒ bù hé nǐ yì qǐ shēng huó
I think it's a good thing I don't live with you
要不然我每天都睡不着
Yào bù rán wǒ měi tiān dōu shuì bù zháo
Otherwise I can't sleep every day
大家好欢迎来到XiaoguaChinese
Dà jiā hǎo huān yíng lái dào Xiǎo guā Chīnēsē
Hello everyone, welcome to XiaoguaChinese
今天是蔚萱和范范
Jīn tiān shì Wèi Xuān hé Fàn Fàn
Today is Weixuan and Fanfan
大家好
Dà jiā hǎo
Hello everyone
范范今天我们要聊什么
Fàn Fàn jīn tiān wǒ men yào liáo shén me
Fanfan, what are we going to talk about today?
今天我们要聊一聊
Jīn tiān wǒ men yào liáo yì liáo
Today we are going to talk about
为什么我们睡不着觉
Wèi shén me wǒ men shuì bù zháo jiào
Why can't we sleep?
范范你睡觉好不好
Fàn Fàn nǐ shuì jiào hǎo bù hǎo
Fanfan, can you sleep well?
蔚萱你看一下我有没有黑眼圈
Wèi Xuān nǐ kàn yí xià wǒ yǒu méi yǒu hēi yǎn quān
Weixuan, can you please check if I have dark circles?
下面是不是很黑
Xià miàn shì bù shì hěn hēi
Is it dark down there?
从我这里看
Cóng wǒ zhè lǐ kàn
From my perspective
我觉得你还是很美
Wǒ jué de nǐ hái shì hěn měi
I think you're still beautiful
我看不到你的黑眼圈
Wǒ kàn bú dào nǐ de hēi yǎn quān
I can't see your dark circles
但是你自己可以看到
Dàn shì nǐ zì jǐ kě yǐ kàn dào
But you can see for yourself
是不是
Shì bú shì
Yes or no
对
Duì
right
因为我每天都有黑眼圈
Yīn wèi wǒ měi tiān dōu yǒu hēi yǎn quān
Because I have dark circles every day
所以我可能经常睡不着觉
Suǒ yǐ wǒ kě néng jīng cháng shuì bù zháo jiào
So I may not be able to sleep often
为什么范范你睡不着觉
Wèi shén me Fàn Fàn nǐ shuì bù zháo jiào
Why can't you sleep, Fanfan?
我觉得我可能十几年都是这样
Wǒ jué de wǒ kě néng shí jǐ nián dōu shì zhè yàng
I think I've been like this for maybe ten years.
蔚萱我是那种每天熬夜的人
Wèi Xuān wǒ shì nà zhǒng měi tiān áo yè de rén
Weixuan I am the kind of person who stays up late every day
熬夜就是睡得很晚很晚
Áo yè jiù shì shuì de hěn wǎn hěn wǎn
Staying up late means sleeping very late
你几点睡觉
Nǐ jǐ diǎn shuì jiào
What time do you go to bed?
上大学的时候我睡得不算太晚
Shàng dà xué de shí hòu wǒ shuì de bú suàn tài wǎn
When I was in college, I didn't sleep too late.
差不多12点多或者是1点之前
Chà bù duō shí èr diǎn duō huò zhě yī diǎn zhī qián
Around 12 o'clock or before 1 o'clock
凌晨1点之前可以睡着
Líng chén yī diǎn zhī qián kě yǐ shuì zháo
Can fall asleep before 1 a.m.
后来
Hòu lái
later
我在俄罗斯工作
Wǒ zài É luó sī gōng zuò
I work in Russia
我就越睡越晚
Wǒ jiù yuè shuì yuè wǎn
I sleep later and later
我可能一点多两点多睡觉
Wǒ kě néng yī diǎn duō liǎng diǎn duō shuì jiào
I might go to bed around one or two o'clock.
可能是前几年吧
Kě néng shì qián jǐ nián ba
Maybe a few years ago.
我都是2点左右睡觉
Wǒ dōu shì liǎng diǎn zuǒ yòu shuì jiào
I usually go to bed around 2 o'clock
可是蔚萱我现在越睡越晚了
Kě shì Wèi Xuān wǒ xiàn zài yuè shuì yuè wǎn le
But Weixuan, I'm sleeping later and later now
你猜我现在几点睡觉
Nǐ cāi wǒ xiàn zài jǐ diǎn shuì jiào
Guess what time I go to bed now?
3点
Sān diǎn
3 o'clock
对 3点算是比较好的
Duì sān diǎn suàn shì bǐ jiào hǎo de
It's pretty good for 3 points
就是有时候我会4点5点睡觉
Jiù shì yǒu shí hòu wǒ huì sì diǎn wǔ diǎn shuì jiào
Sometimes I go to bed at 4 or 5 o'clock
然后前几天的话
Rán hòu qián jǐ tiān de huà
Then a few days ago
我24个小时都没有睡觉
Wǒ èr shí sì gè xiǎo shí dōu méi yǒu shuì jiào
I haven't slept for 24 hours.
晚上睡不着
Wǎn shang shuì bù zháo
Can't sleep at night
白天也睡不着
Bái tiān yě shuì bù zháo
Can't sleep during the day
天呐
Tiān nà
Oh my god
为什么范范为什么你会睡不着
Wèi shén me Fàn Fàn wèi shén me nǐ huì shuì bù zháo
Why Fanfan why can't you sleep
你在做什么
Nǐ zài zuò shén me
What are you doing
我不做什么呀
Wǒ bù zuò shén me ya
I don't do anything
就是晚上可能想一点多睡觉
Jiù shì wǎn shang kě néng xiǎng yī diǎn duō shuì jiào
I might want to sleep a little longer at night.
但是我就一点多一点半
Dàn shì wǒ jiù yī diǎn duō yī diǎn bàn
But I'm a little after 1:30
躺在床上我睡不着
Tǎng zài chuáng shang wǒ shuì bù zháo
I can't sleep in bed
然后我想嗯
Rán hòu wǒ xiǎng ēn
Then I thought, um
我可能两点可以睡觉
Wǒ kě néng liǎng diǎn kě yǐ shuì jiào
I can probably go to bed at two o'clock.
可是两点我还是睡不着
Kě shì liǎng diǎn wǒ hái shì shuì bù zháo
But I still can't sleep at two o'clock
然后我就有一点焦虑了
Rán hòu wǒ jiù yǒu yì diǎn jiāo lǜ le
Then I got a little anxious.
我就觉得很烦
Wǒ jiù jué de hěn fán
I just feel very annoyed
越烦我就越想去厕所
Yuè fán wǒ jiù yuè xiǎng qù cè suǒ
The more upset I am, the more I want to go to the toilet
所以我就每天来来回回去很多次厕所
Suǒ yǐ wǒ jiù měi tiān lái lái huí huí qù hěn duō cì cè suǒ
So I went to the bathroom many times every day
我这真的非常烦
Wǒ zhè zhēn de fēi cháng fán
I'm really annoyed.
而且蔚萱
Ér qiě Wèi Xuān
And Weixuan
我是那种需要有一个非常安静的环境
Wǒ shì nà zhǒng xū yào yǒu yí gè fēi cháng ān jìng de huán jìng
I need a very quiet environment.
我才可以睡觉的人
Wǒ cái kě yǐ shuì jiào de rén
I am the only one who can sleep
比如说如果我的男朋友
Bǐ rú shuō rú guǒ wǒ de nán péng yǒu
For example, if my boyfriend
他没有睡觉
Tā méi yǒu shuì jiào
He didn't sleep
他在客厅穿着他的拖鞋走来走去
Tā zài kè tīng chuān zhe tā de tuō xié zǒu lái zǒu qù
He walked around the living room in his slippers
走来走去
Zǒu lái zǒu qù
Walking around
我会听到他的拖鞋
Wǒ huì tīng dào tā de tuō xié
I will hear his slippers
我觉得我烦死了
Wǒ jué de wǒ fán sǐ le
I think I'm fed up.
然后我就说你不要再走了
Rán hòu wǒ jiù shuō nǐ bú yào zài zǒu le
Then I told you not to leave anymore.
我睡不着
Wǒ shuì bù zháo
I can't sleep
他就可能躺在沙发上
Tā jiù kě néng tǎng zài shā fā shàng
He might lie on the sofa.
或者去他的房间
Huò zhě qù tā de fáng jiān
Or go to his room.
不发出任何的声音
Bù fā chū rèn hé de shēng yīn
Does not make any sound
那如果说现在夏天很热嘛
Nà rú guǒ shuō xiàn zài xià tiān hěn rè mā
What if it is hot in summer now?
可能我们要开空调
Kě néng wǒ men yào kāi kōng tiáo
Maybe we should turn on the air conditioning.
但是我觉得空调太吵了
Dàn shì wǒ jué de kōng tiáo tài chǎo le
But I think the air conditioner is too noisy
我也睡不着
Wǒ yě shuì bù zháo
I can't sleep either.
那外面下雨的话
Nà wài miàn xià yǔ de huà
If it rains outside
我也睡不着
Wǒ yě shuì bù zháo
I can't sleep either.
因为有那个雨点的声音在打窗户
Yīn wèi yǒu nà gè yǔ diǎn de shēng yīn zài dǎ chuāng hù
Because there is the sound of raindrops hitting the window
所以这个声音对我来说
Suǒ yǐ zhè gè shēng yīn duì wǒ lái shuō
So this sound to me
也是很大的声音
Yě shì hěn dà de shēng yīn
It's also a loud sound
所以有一点点的声音
Suǒ yǐ yǒu yì diǎn diǎn de shēng yīn
So there's a little bit of sound.
我都是很难睡觉的人
Wǒ dōu shì hěn nán shuì jiào de rén
I'm a hard sleeper.
我明白了
Wǒ míng bái le
I see
所以你睡觉的时候不可以有一点声音
Suǒ yǐ nǐ shuì jiào de shí hòu bù kě yǐ yǒu yì diǎn shēng yīn
So you can't make any noise when you sleep.
对当然
Duì dāng rán
Yes, of course
而且你知道吗
Ér qiě nǐ zhī dào ma
And you know what?
蔚萱我知道我自己有这个问题
Wèi Xuān wǒ zhī dào wǒ zì jǐ yǒu zhè gè wèn tí
Weixuan, I know I have this problem.
就我们说睡不着觉
Jiù wǒ men shuō shuì bù zháo jiào
We say we can't sleep
你的问题是失眠
Nǐ de wèn tí shì shī mián
Your problem is insomnia.
我知道我自己失眠比较严重
Wǒ zhī dào wǒ zì jǐ shī mián bǐ jiào yán zhòng
I know I have severe insomnia.
所以后来我就说告诉自己
Suǒ yǐ hòu lái wǒ jiù shuō gào sù zì jǐ
So later I told myself
范范你以后找男朋友
fàn fàn nǐ yǐ hòu zhǎo nán péng yǒu
Fanfan, you will find a boyfriend in the future
一定要找一个可以早睡的人
yí dìng yào zhǎo yí gè kě yǐ zǎo shuì de rén
Find someone who can go to bed early.
他可以带着你一起早点睡觉
tā kě yǐ dài zhe nǐ yì qǐ zǎo diǎn shuì jiào
He can take you to bed early.
可是我的男朋友比我
kě shì wǒ de nán péng yǒu bǐ wǒ
But my boyfriend is better than me
他比我还能熬夜
tā bǐ wǒ hái néng áo yè
He can stay up late more than me.
结果现在我们两个就是越睡越晚
jié guǒ xiàn zài wǒ men liǎng gè jiù shì yuè shuì yuè wǎn
As a result, now we both sleep later and later
越睡越晚
yuè shuì yuè wǎn
Sleeping later and later
之前我们刚认识的时候
zhī qián wǒ men gāng rèn shi de shí hòu
When we first met
就是我们可以聊一晚上的天
jiù shì wǒ men kě yǐ liáo yì wǎn shàng de tiān
We can chat all night long
比如说我们躺在床上
bǐ rú shuō wǒ men tǎng zài chuáng shàng
For example, we lie in bed
可能11点多躺在床上
kě néng 11 diǎn duō tǎng zài chuáng shàng
Maybe lying in bed around 11 o'clock
然后我们一直聊天
rán hòu wǒ men yì zhí liáo tiān
Then we kept chatting
聊到5点多天亮了
liáo dào 5 diǎn duō tiān liàng le
We chatted until 5 o'clock.
然后我们就起来洗脸刷牙去上班
rán hòu wǒ men jiù qǐ lái xǐ liǎn shuā yá qù shàng bān
Then we get up, wash our faces, brush our teeth and go to work
第二天就觉得非常的困
dì èr tiān jiù jué de fēi cháng de kùn
I felt very sleepy the next day.
后来我就说
hòu lái wǒ jiù shuō
Later I said
我说以后我们不要在一个房间睡觉了
wǒ shuō yǐ hòu wǒ men bù yào zài yí gè fáng jiān shuì jiào le
I said we shouldn't sleep in the same room anymore.
你去你的房间
nǐ qù nǐ de fáng jiān
You go to your room
我在我的房间
wǒ zài wǒ de fáng jiān
I'm in my room
这样我们可以休息得很好
zhè yàng wǒ men kě yǐ xiū xi de hěn hǎo
This way we can rest well.
不用再聊天聊那么久的天
bú yòng zài liáo tiān liáo nà me jiǔ de tiān
No need to chat for so long
然后呢对你的睡觉有没有帮助
rán hòu ne duì nǐ de shuì jiào yǒu méi yǒu bāng zhù
And does it help you sleep?
真的有帮助
zhēn de yǒu bāng zhù
Really helpful
我觉得他不在我身边跟我说话
wǒ jué de tā bú zài wǒ shēn biān gěi wǒ shuō huà
I feel like he's not around to talk to me.
真的好了很多
zhēn de hǎo le hěn duō
It's really much better
所以前一段时间还可以
suǒ yǐ qián yí duàn shí jiān hái kě yǐ
So it was ok some time ago
我差不多1点半就可以睡觉
wǒ chà bù duō 1 diǎn bàn jiù kě yǐ shuì jiào
I can go to bed around 1:30.
如果1点半睡觉的话
rú guǒ 1 diǎn bàn shuì jiào de huà
If you go to bed at 1:30
第二天早上
dì èr tiān zǎo shang
The next morning
我会觉得
wǒ huì jué de
I would feel
天呐这个世界太美好了
tiān nà zhè gè shì jiè tài měi hǎo le
Oh my god, this world is so beautiful.
我的状态非常好
wǒ de zhuàng tài fēi cháng hǎo
I'm in very good shape
我一点都不困
wǒ yì diǎn dōu bú kùn
I'm not sleepy at all
我甚至不需要喝咖啡
wǒ shèn zhì bù xū yào hē kā fēi
I don't even need coffee
我一天可以上10节课
wǒ yì tiān kě yǐ shàng 10 jié kè
I can take 10 classes a day.
我都不觉得累
wǒ dōu bù jué de lèi
I don't feel tired
你呢蔚萱
nǐ ne wèi xuān
What about you, Weixuan?
你怎么样
nǐ zěn me yàng
How are you
我的话
wǒ de huà
My words
我以前我喜欢熬夜
wǒ yǐ qián wǒ xǐ huān áo yè
I used to like staying up late
因为我觉得晚上很安静的时候
yīn wèi wǒ jué de wǎn shang hěn ān jìng de shí hou
Because I think it's quiet at night
我玩手机
wǒ wán shǒu jī
I play on my phone
没有人跟我说话
méi yǒu rén gēn wǒ shuō huà
No one talks to me
我很开心
wǒ hěn kāi xīn
I am very happy
所以我可以安静的玩手机
suǒ yǐ wǒ kě yǐ ān jìng de wán shǒu jī
So I can play with my phone quietly
可是没有人跟我说话
kě shì méi yǒu rén gēn wǒ shuō huà
But no one talks to me
我一直玩手机
wǒ yì zhí wán shǒu jī
I've been playing with my phone
一直玩我就会玩到很晚
yì zhí wán wǒ jiù huì wán dào hěn wǎn
If I keep playing, I will play until very late
所以以前我也喜欢熬夜
suǒ yǐ yǐ qián wǒ yě xǐ huān áo yè
So I used to like staying up late
差不多可能一点两点睡觉
chà bù duō kě néng yī diǎn liǎng diǎn shuì jiào
I probably go to bed around 1 or 2 o'clock.
可是后来我生孩子以后
kě shì hòu lái wǒ shēng hái zi yǐ hòu
But after I gave birth to my child
我不可以熬夜
wǒ bù kě yǐ áo yè
I can't stay up late
因为我要早一点睡
yīn wèi wǒ yào zǎo yì diǎn shuì
Because I want to go to bed early
因为我女儿她要早一点睡觉
yīn wèi wǒ nǚ ér tā yào zǎo yī diǎn shuì jiào
Because my daughter wants to go to bed early
对所以现在我不熬夜
duì suǒ yǐ xiàn zài wǒ bù áo yè
So now I don't stay up late
而且现在我喜欢早起
qiě xiàn zài wǒ xǐ huān zǎo qǐ
And now I like to get up early
我喜欢早晨7点就起床
wǒ xǐ huān zǎo chen 7 diǎn jiù qǐ chuáng
I like to get up at 7 o'clock in the morning
天呐
tiān nà
Oh my god
可能我起床比你还比你睡觉还早
kě néng wǒ qǐ chuáng bǐ nǐ hái bǐ nǐ shuì jiào hái zǎo
Maybe I get up earlier than you and go to bed earlier than you
是不是范范
shì bú shì fàn fàn
Is it Fanfan?
你起床比我睡觉还早
nǐ qǐ chuáng bǐ wǒ shuì jiào hái zǎo
You get up earlier than I go to bed
这句话好难呀
zhè jù huà hǎo nán yā
This sentence is so difficult
蔚萱
wèi xuān
Wei Xuan
可能我已经起床了
kě néng wǒ yǐ jīng qǐ chuáng le
Maybe I'm already up.
可是你还没有睡着
kě shì nǐ hái méi yǒu shuì zháo
But you haven't fallen asleep yet
对不对
duì bú duì
Right?
有的时候可能会这样
yǒu de shí hou kě néng huì zhè yàng
Sometimes it might be like this
但是这种情况比较少
dàn shì zhè zhǒng qíng kuàng bǐ jiào shǎo
But this situation is relatively rare
对对一般我会在 3点
duì duì yì bān wǒ huì zài 3 diǎn
Yes, usually I will be at 3 o'clock
左右睡着
zuǒ yòu shuì zháo
Sleeping on the left and right
可是范范
kě shì fàn fàn
But Fanfan
刚才你说你睡觉不可以有一点声音
gāng cái nǐ shuō nǐ shuì jiào bù kě yǐ yǒu yì diǎn shēng yīn
Just now you said you can't make any noise when you sleep
对不对
duì bú duì
Right?
对
duì
right
但是我和你正好完全不一样
dàn shì wǒ hé nǐ zhèng hǎo wán quán bù yí yàng
But you and I are completely different
你可以有声音
nǐ kě yǐ yǒu shēng yīn
You can have a voice
很吵你可以睡着吗
hěn chǎo nǐ kě yǐ shuì zháo ma
It's so noisy, can you fall asleep?
对我睡觉的时候如果太安静
duì wǒ shuì jiào de shí hou rú guǒ tài ān jìng
If it's too quiet when I sleep
我会有一点害怕
wǒ huì yǒu yì diǎn hài pà
I'll be a little scared
为什么
wèi shén me
Why
因为我很怕黑
yīn wèi wǒ hěn pà hēi
Because I am afraid of the dark
所以我睡觉的时候我不可以关灯
suǒ yǐ wǒ shuì jiào de shí hòu wǒ bù kě yǐ guān dēng
So I can't turn off the lights when I sleep
我的灯一定是亮着的
wǒ de dēng yí dìng shì liàng zhe de
My light must be on.
不是这个大灯
bú shì zhè gè dà dēng
Not this headlight
是床旁边的这个小的灯要亮着
shì chuáng páng biān de zhè gè xiǎo de dēng yào liàng zhe
It's the small light next to the bed that needs to be turned on.
如果我一个人睡觉
rú guǒ wǒ yí gè rén shuì jiào
If I sleep alone
我不可以一个人
wǒ bù kě yǐ yí gè rén
I can't be alone
所以我要这个灯亮着
suǒ yǐ wǒ yào zhè gè dēng liàng zhe
So I want this light on.
然后我睡觉的时候如果太安静
rán hòu wǒ shuì jiào de shí hou rú guǒ tài ān jìng
Then if it's too quiet when I sleep
我会想
wǒ huì xiǎng
I would think
会不会有什么东西在这个房间里
huì bú huì yǒu shén me dōng xi zài zhè gè fáng jiān lǐ
Is there something in this room?
床下面会不会有什么东西
chuáng xià miàn huì bú huì yǒu shén me dōng xi
Is there something under the bed?
天呐所以我觉得有一点声音
tiān nà suǒ yǐ wǒ jué de yǒu yì diǎn shēng yīn
Oh my god, so I think there is a little sound
可以让我觉得很安全
kě yǐ ràng wǒ jué de hěn ān quán
Makes me feel safe
明白了蔚萱
míng bái le wèi xuān
I understand, Weixuan
你是不是小的时候
nǐ shì bú shì xiǎo de shí hou
Were you a child?
看了太多的恐怖片
kàn le tài duō de kǒng bù piàn
Watched too many horror movies
然后你现在很怕黑
rán hòu nǐ xiàn zài hěn pà hēi
Now you are afraid of the dark
怕房间里有别的东西
pà fáng jiān lǐ yǒu bié de dōng xi
I'm afraid there's something else in the room.
不是范范
bú shì fàn fàn
Not Fanfan
我就看过一个恐怖片
Wǒ jiù kànguò yígè kǒngbù piàn
I've watched a horror movie.
是一个僵尸
Shì yígè jiāngshī
It's a zombie
就是这样出来的
Jiùshì zhèyàng chūlái de
That's how it came out
所以我没有看很多
Suǒyǐ wǒ méiyǒu kàn hěnduō
So I didn’t watch much.
但是我还是很害怕
Dànshì wǒ háishì hěn hàipà
But I'm still scared
你是一个胆小的人
Nǐ shì yígè dǎnxiǎo de rén
You are a timid person
对而且我很怕黑
Duì érqiě wǒ hěn pà hēi
Yes, and I'm afraid of the dark.
我很怕鬼
Wǒ hěn pà guǐ
I am afraid of ghosts
我也很怕鬼
Wǒ yě hěn pà guǐ
I'm also afraid of ghosts
所以我睡觉的时候我要有声音
Suǒyǐ wǒ shuìjiào de shíhou wǒ yào yǒu shēngyīn
So I need some sound when I sleep
以前我会听音乐
Yǐqián wǒ huì tīng yīnyuè
I used to listen to music
可是后来我觉得音乐不行
Kěshì hòulái wǒ juédé yīnyuè bùxíng
But then I felt that the music was not good enough
因为在这里有音乐的时候
Yīnwèi zài zhèlǐ yǒu yīnyuè de shíhou
Because when there is music here
我会想跟他一起唱
Wǒ huì xiǎng gēn tā yìqǐ chàng
I would like to sing with him
好吧
Hǎo ba
All right
对所以我脑子里会一直想这个音乐
Duì suǒyǐ wǒ nǎozǐ lǐ huì yìzhí xiǎng zhège yīnyuè
So I will always think of this music in my mind
然后我一直想一直想唱
Ránhòu wǒ yìzhí xiǎng yìzhí xiǎng chàng
Then I kept wanting to sing
我就越来越清醒
Wǒ jiù yuè lái yuè qīngxǐng
I am becoming more and more awake
我就睡不着觉了
Wǒ jiù shuì bù zháo jiào le
I just can't sleep.
明白那你睡不着的话你怎么办
Míngbai nà nǐ shuì bù zháo de huà nǐ zěnme bàn
I understand. What do you do if you can't sleep?
蔚萱你做什么
Wèi Xuān nǐ zuò shénme
Weixuan, what are you doing?
我会听听直播
Wǒ huì tīng tīng zhíbō
I will listen to the live broadcast
是西班牙语的直播吗
Shì Xībānyá yǔ de zhíbō ma
Is this a Spanish live stream?
不是你再猜
Búshì nǐ zài cāi
No, you guess.
买东西
Mǎi dōngxi
Buying things
不是
Búshì
no
范范
Fàn Fàn
Fanfan
如果我睡觉的时候我听买东西的直播
Rúguǒ wǒ shuìjiào de shíhou wǒ tīng mǎi dōngxi de zhíbō
If I listen to live broadcasts of shopping when I sleep
我可能想
Wǒ kěnéng xiǎng
I might want to
这个东西
Zhège dōngxi
This thing
我要看一下是什么
Wǒ yào kàn yíxià shì shénme
I want to see what it is
哎
Āi
Hey, not bad, not bad
不错不错
Búcuò búcuò
我要买它
Wǒ yào mǎi tā
I'll take it
所以我更睡不着了
Suǒyǐ wǒ gèng shuì bù zháo le
So I can't sleep anymore
所以不是卖东西的直播
Suǒyǐ búshì mài dōngxi de zhíbō
So it’s not a live broadcast to sell things.
你再猜
Nǐ zài cāi
Guess again
我觉得我猜不到蔚萱是什么
Wǒ juédé wǒ cāi bú dào Wèi Xuān shì shénme
I don't think I can guess what Weixuan is
是游戏的直播
Shì yóuxì de zhíbō
It's a live broadcast of the game
为什么游戏我觉得很吵
Wèishéme yóuxì wǒ juédé hěn chǎo
Why do I think the game is noisy?
他们直播的时候
Tāmen zhíbō de shíhou
When they live
对
Duì
right
就是因为他很吵
Jiùshì yīnwèi tā hěn chǎo
Because he's noisy.
然后打游戏的时候他会打枪
Ránhòu dǎ yóuxì de shíhou tā huì dǎ qiāng
Then he would shoot when playing games
然后我听这个声音的时候觉得
Ránhòu wǒ tīng zhège shēngyīn de shíhòu juédé
Then when I heard this sound, I felt
这个是睡觉的声音
Zhège shì shuìjiào de shēngyīn
This is the sound of sleeping.
天呐我太羡慕你了
Tiān na wǒ tài xiànmù nǐ le
Oh my god, I envy you so much.
我也需要有你这样的一个
Wǒ yě xūyào yǒu nǐ zhèyàng de yígè
I need someone like you too.
我觉得一个能力
Wǒ juédé yígè nénglì
I think a capability
这样的话我可以睡得更好
Zhèyàng de huà wǒ kěyǐ shuì de gèng hǎo
I can sleep better this way.
我有一个特别特别喜欢的游戏的主播
Wǒ yǒu yígè tèbié tèbié xǐhuān de yóuxì de zhǔbō
I have a game host that I particularly like.
就是打游戏的人
Jiùshì dǎ yóuxì de rén
People who play games
然后他的直播我最喜欢看
Ránhòu tā de zhíbō wǒ zuì xǐhuān kàn
Then I like watching his live broadcast the most
为什么
Wèishéme
Why
因为
Yīnwèi
because
因为他直播的时候他的话很少
Yīnwèi tā zhíbō de shíhòu tā de huà hěn shǎo
Because he rarely speaks during his live broadcast
可是他又会说一些话
Kěshì tā yòu huì shuō yīxiē huà
But he'll say something
然后呢他的声音听起来是平的
Ránhòu ne tā de shēngyīn tīng qǐlái shì píng de
Then his voice sounded flat.
不是我们冲啊
Búshì wǒmen chōng a
It's not us rushing
我们加油
Wǒmen jiāyóu
Let's go
他是非常冷静的
Tā shì fēicháng lěngjìng de
He is very calm
他说OK现在前面有个人
Tā shuō OK xiànzài qiánmiàn yǒu gè rén
He said OK, there is a person in front now.
好我们要躲开他
Hǎo wǒmen yào duǒkāi tā
Okay, we have to avoid him.
好现在开枪
Hǎo xiànzài kāiqiāng
Okay, shoot now.
所以他可以帮助我睡觉
Suǒyǐ tā kěyǐ bāngzhù wǒ shuìjiào
So he helps me sleep.
明白了
Míngbái le
Understood
范范你觉得我的习惯是不是很奇怪
Fàn Fàn nǐ juédé wǒ de xíguàn shì búshì hěn qíguài
Fanfan, do you think my habits are weird?
真的
Zhēn de
It's really weird.
太奇怪了
Tài qíguài le
这是我第一次听说
Zhè shì wǒ dì yī cì tīng shuō
This is the first time I've heard of it
有人睡不着的时候要看游戏的直播
Yǒu rén shuì bù zháo de shíhòu yào kàn yóuxì de zhíbō
Some people watch live game broadcasts when they can't sleep
然后我和你的想法是一样的
Ránhòu wǒ hé nǐ de xiǎngfǎ shì yíyàng de
Then I have the same idea as you
就是我找一个睡觉很早的人
Jiùshì wǒ zhǎo yígè shuìjiào hěn zǎo de rén
I'm looking for someone who goes to bed early.
可以带我一起早点睡觉
Kěyǐ dài wǒ yìqǐ zǎodiǎn shuìjiào
Can you take me to bed early?
我也找到这个人了
Wǒ yě zhǎodào zhège rén le
I found this person too.
是我老公
Shì wǒ lǎogōng
It's my husband
多好呀
Duō hǎo ya
How wonderful!
他睡觉很早
Tā shuìjiào hěn zǎo
He goes to bed early
可是他没有帮到我为什么
Kěshì tā méiyǒu bāng dào wǒ wèishéme
But he didn't help me why
他困了他就去睡觉了
Tā kùnle tā jiù qù shuìjiào le
He was sleepy, so he went to sleep.
好吧
Hǎo ba
All right
他可能10点他就睡觉了
Tā kěnéng 10 diǎn tā jiù shuìjiào le
He might go to bed at 10 o'clock.
而且他睡觉是非常的安静
Érqiě tā shuìjiào shì fēicháng de ānjìng
And he sleeps very quietly
他就去睡觉
Tā jiù qù shuìjiào
He went to sleep
然后没有一点声音
Ránhòu méiyǒu yìdiǎn shēngyīn
Then there was no sound
可是我不行
Kěshì wǒ bùxíng
But I can't
我要睡觉
Wǒ yào shuìjiào
I want to sleep
我要有打枪的声音
Wǒ yào yǒu dǎ qiāng de shēngyīn
I want the sound of a gunshot.
所以我把手机放在枕头的旁边
Suǒyǐ wǒ bǎ shǒujī fàng zài zhěntou de pángbiān
So I put my phone next to my pillow
他那个声音
Tā nàgè shēngyīn
His voice
我就睡着了
Wǒ jiù shuìzháo le
I fell asleep
然后我老公就醒了
Ránhòu wǒ lǎogōng jiù xǐng le
Then my husband woke up
我觉得还好我不和你一起生活
Wǒ juédé hái hǎo wǒ bù hé nǐ yìqǐ shēnghuó
I think it's a good thing I don't live with you
要不然我每天都睡不着
Yàobùrán wǒ měitiān dōu shuì bù zháo
Otherwise I can't sleep every day
你可能会打死我
Nǐ kěnéng huì dǎsǐ wǒ
You might kill me
是不是
Shì búshì
Yes or no
我可能会吵死
Wǒ kěnéng huì chǎosǐ
I might get killed
我就会发疯
Wǒ jiù huì fāfēng
I'll go crazy
蔚萱你出去
Wèi Xuān nǐ chūqù
Weixuan, get out!
我不想见到你
Wǒ bùxiǎng jiàn dào nǐ
I don't want to see you
打死你
Dǎsǐ nǐ
Beat you to death
开枪打死你
Kāiqiāng dǎsǐ nǐ
Shoot you to death
那范范
Nà Fàn Fàn
That Fanfan
你说你可能会发疯
Nǐ shuō nǐ kěnéng huì fāfēng
You said you might go crazy
对真的
Duì zhēn de
Yes, really
我就很生气
Wǒ jiù hěn shēngqì
I was very angry
如果睡不着觉
Rúguǒ shuì bù zháo jiào
If you can't sleep
睡不着觉你也会很生气
Shuì bù zháo jiào nǐ yě huì hěn shēngqì
You will also be angry if you can't sleep
然后会发疯吗
Ránhòu huì fāfēng ma
Then will you go crazy?
我睡不着觉
Wǒ shuì bù zháo jiào
I can't sleep
如果我的家没有人
Rúguǒ wǒ de jiā méiyǒu rén
If there's no one at home
那我就没有办法发疯
Nà wǒ jiù méiyǒu bànfǎ fāfēng
Then I can't go crazy
因为没有人可以听我说什么
Yīnwèi méiyǒu rén kěyǐ tīng wǒ shuō shénme
Because no one can listen to what I say
一个人安静的发疯对我就没意思
Yígè rén ānjìng de fāfēng duì wǒ jiù méi yìsi
Going crazy quietly by myself is meaningless to me
我就可能就是一直在翻身
Wǒ jiù kěnéng jiùshì yìzhí zài fānshēn
I might just keep turning over
然后翻来覆去
Ránhòu fān lái fù qù
Then toss and turn
然后一直叹气
Ránhòu yìzhí tànqì
Then I kept sighing
这样
Zhèyàng
so
要不然我可能就是在心里默念睡吧
Yàobùrán wǒ kěnéng jiùshì zài xīnlǐ mòniàn shuì ba
Otherwise, I might just meditate to myself and fall asleep.
睡吧
Shuì ba
Go to sleep
范范会数羊吗
Fàn Fàn huì shǔ yáng ma
Can Fanfan count sheep?
对我也会数羊
Duì wǒ yě huì shǔ yáng
I can count sheep too.
但是蔚萱你知道吗
Dànshì Wèi Xuān nǐ zhīdào ma
But Weixuan, do you know?
就是我之前看别人说
Jiùshì wǒ zhīqián kàn biérén shuō
I saw someone else say
他们说一只羊两只羊
Tāmen shuō yī zhī yáng liǎng zhī yáng
They say one sheep two sheep
3只羊4只羊
3 zhī yáng 4 zhī yáng
3 sheep 4 sheep
这个可能没什么用
Zhège kěnéng méi shénme yòng
This might not be useful.
好像你要说那个英文sheep sleep
Hǎoxiàng nǐ yào shuō nàgè Yīngwén "sheep sleep"
It seems like you want to say the English word sheep sleep
它就是给你一个暗示说睡吧睡吧睡吧
Tā jiùshì gěi nǐ yígè ànshì shuō shuì ba shuì ba shuì ba
It just gives you a hint to go to sleep, go to sleep, go to sleep
真的
Zhēn de
real
对
Duì
right
你试过吗
Nǐ shìguò ma
Have you tried it?
怎么样有没有帮助
Zěnmeyàng yǒu méiyǒu bāngzhù
How is it helpful?
我觉得我试过两次
Wǒ juédé wǒ shìguò liǎng cì
I think I tried it twice
好像有一点帮助
Hǎoxiàng yǒu yìdiǎn bāngzhù
Seems to be of some help
后来我就睡着了
Hòulái wǒ jiù shuìzháo le
Then I fell asleep
对然后我告诉自己
Duì ránhòu wǒ gàosù zìjǐ
Yeah, then I told myself
范范你什么都不要想
Fàn Fàn nǐ shénme dōu búyào xiǎng
Fanfan, don't think about anything.
对你就非常的放松
Duì nǐ jiù fēicháng de fàngsōng
It's very relaxing for you
然后让你的大脑
Ránhòu ràng nǐ de dànǎo
Then let your brain
让你的身体都非常的放松
Ràng nǐ de shēntǐ dōu fēicháng de fàngsōng
Make your body very relaxed
可能你会睡着
Kěnéng nǐ huì shuìzháo
Maybe you will fall asleep
对有的时候会有用
Duì yǒu de shíhòu huì yǒuyòng
Yes, it will be useful sometimes
但有的时候也没什么用
Dàn yǒu de shíhòu yě méi shénme yòng
But sometimes it's useless
如果我吃到了比较有用的药
Rúguǒ wǒ chī dàole bǐjiào yǒuyòng de yào
If I took some more effective medicine
就是有一种药叫褪黑素
Jiùshì yǒu yì zhǒng yào jiào tuìhēisù
There is a drug called melatonin
这种药的话
Zhè zhǒng yào de huà
This kind of medicine
可以让我可能稍微早一点睡觉
Kěyǐ ràng wǒ kěnéng shāowéi zǎo yìdiǎn shuìjiào
It might allow me to go to bed a little earlier.
还有吗还有没有别的方法
Hái yǒu ma hái yǒu méiyǒu bié de fāngfǎ
Is there any other way?
除了吃药还有数羊
Chúle chī yào hái yǒu shǔ yáng
In addition to taking medicine, there is also counting sheep
你还试过什么方法你觉得很有用
Nǐ hái shìguò shénme fāngfǎ nǐ juédé hěn yǒuyòng
What other methods have you tried that you found useful?
可以让你很快的睡着
Kěyǐ ràng nǐ hěn kuài de shuìzháo
Can make you fall asleep quickly
就是去年夏天的时候
Jiùshì qùnián xiàtiān de shíhou
Last summer
然后我男朋友他有一个月不在家
Ránhòu wǒ nánpéngyou tā yǒu yígè yuè bù zàijiā
Then my boyfriend was away from home for a month
我那个月我就吃了一个月的减脂餐
Wǒ nàgè yuè wǒ jiù chīle yígè yuè de jiǎnzhī cān
I ate a fat-reducing diet for a month.
那一个月我瘦了差不多4公斤
Nà yígè yuè wǒ shòule chàbùduō 4 gōngjīn
I lost almost 4 kilograms in that month
晚上的时候我会泡脚
Wǎnshàng de shíhou wǒ huì pàojiǎo
I soak my feet at night
就是在热水里
Jiùshì zài rèshuǐ lǐ
In hot water
把脚放到那个热水盆里边
Bǎ jiǎo fàng dào nàgè rèshuǐ pén lǐbian
Put your feet in the hot water basin
我会泡脚
Wǒ huì pàojiǎo
I will soak my feet
然后我出很多很多的汗
Ránhòu wǒ chū hěnduō hěnduō de hàn
Then I sweat a lot.
泡完脚呢
Pào wán jiǎo ne
After soaking your feet
我还会跳一些体操
Wǒ hái huì tiào yìxiē tǐcāo
I also do some gymnastics.
跳完之后我也会出很多的汗
Tiào wán zhīhòu wǒ yě huì chū hěnduō de hàn
I also sweat a lot after dancing.
然后我去洗一个澡
Ránhòu wǒ qù xǐ yígè zǎo
Then I go take a bath
晚上可能我再看一点
Wǎnshàng kěnéng wǒ zài kàn yìdiǎn
Maybe I'll watch it again tonight.
英文的播客呀
Yīngwén de bōkè ya
English podcast
我就可以睡得很快
Wǒ jiù kěyǐ shuì de hěn kuài
I can fall asleep quickly
所以是英文的播客让你睡得很快吗
Suǒyǐ shì Yīngwén de bōkè ràng nǐ shuì de hěn kuài ma
So it was the English podcast that put you to sleep quickly?
我觉得可能这些都加在一起
Wǒ juédé kěnéng zhèxiē dōu jiā zài yìqǐ
I think maybe all of these are combined
可以让我睡得快一点
Kěyǐ ràng wǒ shuì de kuài yìdiǎn
It helps me fall asleep faster.
之前可能因为就是泡脚
Zhīqián kěnéng yīnwèi jiùshì pàojiǎo
Maybe it was because I was soaking my feet before.
其实是很有用的
Qíshí shì hěn yǒuyòng de
It's actually very useful
但是我比较懒
Dànshì wǒ bǐjiào lǎn
But I'm lazy
蔚萱我觉得
Wèi Xuān wǒ juédé
Weixuan, I think
好热呀夏天泡脚
Hǎo rè ya xiàtiān pàojiǎo
It's so hot in summer.
然后我也不想倒洗脚水
Ránhòu wǒ yě bùxiǎng dào xǐjiǎoshuǐ
Then I don't want to pour out the foot washing water
我也不想打洗脚水
Wǒ yě bùxiǎng dǎ xǐjiǎoshuǐ
I don't want to wash my feet either.
如果我的男朋友
Rúguǒ wǒ de nánpéngyou
If my boyfriend
可以帮我做这些事情的话
Kěyǐ bāng wǒ zuò zhèxiē shìqíng de huà
If you can help me do these things,
那我就会泡脚
Nà wǒ jiù huì pàojiǎo
Then I'll soak my feet
明白范范
Míngbai Fàn Fàn
Understand Fanfan
我以前我也泡脚
Wǒ yǐqián wǒ yě pàojiǎo
I used to soak my feet.
可是我泡完脚以后我很容易饿
Kěshì wǒ pào wán jiǎo yǐhòu wǒ hěn róngyì è
But I get hungry easily after soaking my feet
对我也容易饿
Duì wǒ yě róngyì è
I get hungry easily too.
可能两点多睡不着的时候我饿了
Kěnéng liǎng diǎn duō shuì bù zháo de shíhòu wǒ èle
Maybe I was hungry when I couldn't sleep after 2 o'clock.
我就是
Wǒ jiùshì
I am
对你饿了
Duì nǐ èle
I'm hungry for you
你吃吗你吃不吃东西
Nǐ chī ma nǐ chī bù chī dōngxi
Do you eat? Do you eat?
我要吃
Wǒ yào chī
I want to eat
如果我很饿我更睡不着
Rúguǒ wǒ hěn è wǒ gèng shuì bù zháo
If I'm hungry, I can't sleep.
我也是的
Wǒ yě shì de
Me too
所以我饿了我一定要吃饱
Suǒyǐ wǒ èle wǒ yídìng yào chī bǎo
So I'm hungry, I have to eat.
然后我才可以睡觉
Ránhòu wǒ cái kěyǐ shuìjiào
Then I can sleep
所以你晚上会吃什么
Suǒyǐ nǐ wǎnshàng huì chī shénme
So what do you eat tonight?
我晚上我会吃方便面
Wǒ wǎnshàng wǒ huì chī fāngbiànmiàn
I eat instant noodles at night
我最喜欢晚上的时候吃方便面
Wǒ zuì xǐhuān wǎnshàng de shíhòu chī fāngbiànmiàn
I like to eat instant noodles at night
对
Duì
right
我男朋友也喜欢这个
Wǒ nánpéngyou yě xǐhuān zhège
My boyfriend likes this too
那你如果你想吃方便面
Nà nǐ rúguǒ nǐ xiǎng chī fāngbiànmiàn
If you want to eat instant noodles
你会自己煮还是让你男朋友煮
Nǐ huì zìjǐ zhǔ háishì ràng nǐ nánpéngyou zhǔ
Will you cook for yourself or let your boyfriend cook for you?
我不想吃方便面蔚萱
Wǒ bùxiǎng chī fāngbiànmiàn Wèi Xuān
I don't want to eat instant noodles Weixuan
是你男朋友想吃
Shì nǐ nánpéngyou xiǎng chī
Your boyfriend wants to eat.
对他想吃
Duì tā xiǎng chī
Want to eat him
那肯定是他去煮
Nà kěndìng shì tā qù zhǔ
He must have cooked it.
然后我的话
Ránhòu wǒ de huà
Then my words
如果我很饿
Rúguǒ wǒ hěn è
If I'm hungry
两点多我可能想吃一点烧烤
Liǎng diǎn duō wǒ kěnéng xiǎng chī yìdiǎn shāokǎo
I might want to eat some barbecue around 2 o'clock
或者是我们出去吃火锅
Huòzhě shì wǒmen chūqù chī huǒguō
Or we go out for hotpot
要不然就是
Yàobùrán jiùshì
Otherwise
我可能看一下外卖有没有我想吃的
Wǒ kěnéng kàn yíxià wàimài yǒu méiyǒu wǒ xiǎng chī de
I might check out the takeaway to see if there's anything I want to eat.
蛋糕冰淇淋或者是臭豆腐
Dàngāo bīngqílín huòzhě shì chòudòufu
Cake, ice cream or stinky tofu
你是说晚上2点的时候
Nǐ shì shuō wǎnshàng 2 diǎn de shíhou
You mean at 2 o'clock in the evening?
你吃火锅吗
Nǐ chī huǒguō ma
Do you eat hot pot?
对呀
Duì ya
Yes
有的时候
Yǒu de shíhou
Sometimes
我说现在我很饿
Wǒ shuō xiànzài wǒ hěn è
I said I'm hungry now
我说你快起来
Wǒ shuō nǐ kuài qǐlái
I told you to get up quickly
我要出去吃海底捞
Wǒ yào chūqù chī Hǎidǐlāo
I'm going out to eat Haidilao
海底捞就是
Hǎidǐlāo jiùshì
Haidilao is
它24个小时应该都是营业的吧
Tā 24 gè xiǎoshí yīnggāi dōu shì yíngyè de ba
It should be open 24 hours a day, right?
他说
Tā shuō
He said
范范为什么要现在去吃海底捞
Fàn Fàn wèishéme yào xiànzài qù chī Hǎidǐlāo
Why does Fanfan want to eat Haidilao now?
我说因为我饿了
Wǒ shuō yīnwèi wǒ èle
I said because I was hungry
快走快起来
Kuài zǒu kuài qǐlái
Walk quickly and get up quickly
他说那好吧
Tā shuō nà hǎo ba
He said okay
你男朋友好好
Nǐ nánpéngyou hǎohǎo
Your boyfriend is good
他愿意陪你去吃海底捞
Tā yuànyì péi nǐ qù chī Hǎidǐlāo
He is willing to accompany you to eat Haidilao
而且是晚上这么晚
Érqiě shì wǎnshàng zhème wǎn
And it's so late at night
对这点他会做的比较好
Duì zhè diǎn tā huì zuò de bǐjiào hǎo
He'll do better at this.
就是不管几点
Jiùshì bùguǎn jǐ diǎn
No matter what time
比如说晚上我很饿
Bǐrú shuō wǎnshàng wǒ hěn è
For example, I am very hungry at night.
然后我想出去吃东西
Ránhòu wǒ xiǎng chūqù chī dōngxi
Then I want to go out to eat
他也会陪我去
Tā yě huì péi wǒ qù
He will also accompany me.
比如说我睡不着
Bǐrú shuō wǒ shuì bù zháo
For example, I can't sleep
我说我现在想去海边
Wǒ shuō wǒ xiànzài xiǎng qù hǎibiān
I said I wanted to go to the beach now.
我想去看海
Wǒ xiǎng qù kàn hǎi
I want to see the sea
可能晚上3点多4点多的时候
Kěnéng wǎnshàng 3 diǎn duō 4 diǎn duō de shíhou
Maybe around 3 or 4 in the evening
他也会起来
Tā yě huì qǐlái
He will get up too
然后我们可能开一个多小时的车
Ránhòu wǒmen kěnéng kāi yígè duō xiǎoshí de chē
Then we might drive for more than an hour.
两个多小时的车
Liǎng gè duō xiǎoshí de chē
More than two hours' drive
到最近的一个海边去看海
Dào zuìjìn de yígè hǎibiān qù kàn hǎi
Go to the nearest beach to see the sea
我要听一听大海的声音
Wǒ yào tīng yìtīng dàhǎi de shēngyīn
I want to listen to the sound of the sea
然后我再回家睡觉
Ránhòu wǒ zài huíjiā shuìjiào
Then I go home and sleep
天呐
Tiān na
Oh my god
如果你在威海
Rúguǒ nǐ zài Wēihǎi
If you are in Weihai
因为我跟我老公说过
Yīnwèi wǒ gēn wǒ lǎogōng shuō guò
Because I told my husband
我说我想去看大海
Wǒ shuō wǒ xiǎng qù kàn dàhǎi
I said I wanted to see the sea
然后我老公说你不需要去海边
Ránhòu wǒ lǎogōng shuō nǐ bù xūyào qù hǎibiān
Then my husband said you don't need to go to the beach
你现在就站在窗户旁边
Nǐ xiànzài jiù zhàn zài chuānghu pángbiān
You're standing by the window now.
你也可以看见
Nǐ yě kěyǐ kànjiàn
You can also see
但是现在天太黑了
Dàn xiànzài tiān tài hēi le
But it's too dark now
你看不到
Nǐ kàn bú dào
You can't see
你要等4点以后太阳出来了你可以看
Nǐ yào děng 4 diǎn yǐhòu tàiyáng chūlái le nǐ kěyǐ kàn
You have to wait until 4 o'clock when the sun comes out and you can see it.
如果是你饿的话
Rúguǒ shì nǐ è de huà
If you are hungry
我给你煮一个方便面吃
Wǒ gěi nǐ zhǔ yígè fāngbiànmiàn chī
I'll cook you some instant noodles.
对但是他是不会跟我出去吃的
Duì dànshì tā shì bú huì gēn wǒ chūqù chī de
Yes, but he won't go out to eat with me.
因为我觉得威海比较小这个城市
Yīnwèi wǒ juédé Wēihǎi bǐjiào xiǎo zhège chéngshì
Because I think Weihai is a relatively small city
所以很少很少有饭店
Suǒyǐ hěn shǎo hěn shǎo yǒu fàndiàn
So there are very few restaurants.
就是可以工作到晚上10点以后
Jiùshì kěyǐ gōngzuò dào wǎnshàng 10 diǎn yǐhòu
You can work until after 10 pm
所以晚上2点就更不可能了
Suǒyǐ wǎnshàng 2 diǎn jiù gèng bù kěnéng le
So 2 o'clock in the evening is even more impossible
天呐
Tiān na
Oh my god
蔚萱在我这个城市
Wèi Xuān zài wǒ zhège chéngshì
Weixuan in my city
对在郑州
Duì zài Zhèngzhōu
In Zhengzhou
我觉得这个城市
Wǒ juédé zhège chéngshì
I think this city
真的是一个非常非常卷的城市
Zhēn de shì yígè fēicháng fēicháng juǎn de chéngshì
It's a really, really hot city.
就是竞争非常的激烈
Jiùshì jìngzhēng fēicháng de jīliè
The competition is very fierce
你不管你几点出去
Nǐ bùguǎn nǐ jǐ diǎn chūqù
No matter what time you go out
你会看到很多的餐厅
Nǐ huì kàn dào hěnduō de cāntīng
You will see many restaurants
很多的饭馆都开着门
Hěnduō de fànguǎn dōu kāi zhe mén
Many restaurants are open
就是随时欢迎你来吃饭
Jiùshì suíshí huānyíng nǐ lái chīfàn
You are welcome to eat at any time.
不管你几点饿
Bùguǎn nǐ jǐ diǎn è
No matter what time you are hungry
我们都欢迎你来
Wǒmen dōu huānyíng nǐ lái
We all welcome you to come
所以大家都睡不着觉是吗
Suǒyǐ dàjiā dōu shuì bù zháo jiào shì ma
So everyone can't sleep, right?
我都出去吃饭
Wǒ dōu chūqù chīfàn
I always go out to eat
我觉得有可能
Wǒ juédé yǒu kěnéng
I think it's possible
就是晚上12点多
Jiùshì wǎnshàng 12 diǎn duō
It's around 12 o'clock at night
或者凌晨1点多的时候
Huòzhě língchén 1 diǎn duō de shíhou
Or around 1 a.m.
外边的这个饭店
Wàibian de zhège fàndiàn
This hotel outside
还是有很多很多的人
Háishì yǒu hěnduō hěnduō de rén
There are still many, many people
天呐
Tiān na
Oh my god
那郑州和威海完全是不一样的城市
Nà Zhèngzhōu hé Wēihǎi wánquán shì bù yíyàng de chéngshì
Zhengzhou and Weihai are completely different cities.
威海就是像一个老人
Wēihǎi jiùshì xiàng yígè lǎorén
Weihai is like an old man
晚上很早就睡觉
Wǎnshàng hěn zǎo jiù shuìjiào
Go to bed early at night
然后早晨很早就起床
Ránhòu zǎochen hěn zǎo jiù qǐchuáng
Then get up early in the morning
对然后郑州更像一个就是年轻人
Duì ránhòu Zhèngzhōu gèng xiàng yígè jiùshì niánqīng rén
Yes, Zhengzhou is more like a place for young people.
24小时都可以不睡觉
24 xiǎoshí dōu kěyǐ bù shuìjiào
24 hours without sleep
对蔚萱
Duì Wèi Xuān
To Weixuan
我虽然我可以24个小时不睡觉
Wǒ suīrán wǒ kěyǐ 24 gè xiǎoshí bú shuìjiào
I can stay awake for 24 hours
但是我觉得我已经不太年轻了
Dànshì wǒ juédé wǒ yǐjīng bú tài niánqīng le
But I don't think I'm too young anymore
不是20多岁的年轻人
Búshì 20 duō suì de niánqīng rén
Not a young man in his 20s
是30多岁的年轻人
Shì 30 duō suì de niánqīng rén
A young man in his 30s
但是你的生活还是和年轻人一样
Dànshì nǐ de shēnghuó háishì hé niánqīng rén yíyàng
But your life is still the same as that of young people
最近我的妈妈和我妹妹来了我的家
Zuìjìn wǒ de māmā hé wǒ mèimei láile wǒ de jiā
Recently my mother and my sister came to my house
然后他们也每天一两点才睡觉
Ránhòu tāmen yě měitiān yì liǎng diǎn cái shuìjiào
Then they also go to bed at one or two o'clock every day
我可能就是一点多两点多
Wǒ kěnéng jiùshì yì diǎn duō liǎng diǎn duō
I might be around one or two o'clock
我和我男朋友还带着我妹妹在外边
Wǒ hé wǒ nánpéngyou hái dàizhe wǒ mèimei zài wàibian
My boyfriend and I were out with my sister.
骑一个自行车或者是那种电动车
Qí yígè zìxíngchē huòzhě shì nà zhǒng diàndòngchē
Riding a bicycle or an electric bike
在外边吹风
Zài wàibian chuīfēng
Outside in the wind
然后看看外面的夜景
Ránhòu kànkan wàimiàn de yèjǐng
Then look at the night view outside
对然后昨天晚上我们
Duì ránhòu zuótiān wǎnshàng wǒmen
Yes, and last night we
昨天晚上去KTV唱歌
Zuótiān wǎnshàng qù KTV chànggē
I went to KTV last night
回来的时候
Huílái de shíhou
When I come back
我男朋友说范范你今天晚上吃的很多
Wǒ nánpéngyou shuō Fàn Fàn nǐ jīntiān wǎnshàng chī de hěnduō
My boyfriend said Fanfan, you ate a lot tonight
我们走一走吧
Wǒmen zǒu yì zǒu ba
Let's take a walk
我们走回去
Wǒmen zǒu huíqù
We walk back
我说远不远
Wǒ shuō yuǎn bù yuǎn
I said it's far
他说不远不远
Tā shuō bù yuǎn bù yuǎn
He said it's not far away
然后我们就一直走
Ránhòu wǒmen jiù yìzhí zǒu
Then we kept walking
走了一个多小时
Zǒule yígè duō xiǎoshí
Walked for more than an hour
我觉得我要累死了
Wǒ juédé wǒ yào lèisǐle
I feel like I'm dying of exhaustion.
我说你不是说不远吗
Wǒ shuō nǐ búshì shuō bù yuǎn ma
I said, didn't you say it wasn't far?
他说这个对于我来说不远呀
Tā shuō zhège duìyú wǒ lái shuō bù yuǎn ya
He said it's not far for me.
我出去跑步我可以一直跑3个小时
Wǒ chūqù pǎobù wǒ kěyǐ yìzhí pǎo 3 gè xiǎoshí
I go out for a run and I can run for 3 hours
所以如果你问我的话都是不远
Suǒyǐ rúguǒ nǐ wèn wǒ dehuà dōu shì bù yuǎn
So if you ask me, it's not far
气死我了
Qìsǐ wǒle
I'm so mad
累死我了
Lèisǐ wǒle
I'm so tired
对
Duì
right
但是我妈妈和我妹妹他们很喜欢走
Dànshì wǒ māmā hé wǒ mèimei tāmen hěn xǐhuān zǒu
But my mother and my sister like to walk very much
然后我妈说
Ránhòu wǒ mā shuō
Then my mother said
现在都已经12点了
Xiànzài dōu yǐjīng 12 diǎnle
It's already 12 o'clock
怎么外面的饭店还都开着门
Zěnme wàimiàn de fàndiàn hái dōu kāizhe mén
Why are all the restaurants outside still open?
这在咱们老家
Zhè zài zánmen lǎojiā
This is in our hometown
可能晚上6点多7点多大家就睡觉了
Kěnéng wǎnshàng 6 diǎn duō 7 diǎn duō dàjiā jiù shuìjiàole
Maybe everyone goes to bed around 6 or 7 pm
然后我妹妹说
Ránhòu wǒ mèimei shuō
Then my sister said
你那个小农村
Nǐ nàgè xiǎo nóngcūn
Your small village
怎么可以跟这个大城市比
Zěnme kěyǐ gēn zhège dà chéngshì bǐ
How can it compare with this big city?
是完全不一样的
Shì wánquán bù yíyàng de
It's completely different
那昨天晚上你睡觉好不好
Nà zuótiān wǎnshàng nǐ shuìjiào hǎobù hǎo
Did you sleep well last night?
因为你说你很累
Yīnwèi nǐ shuō nǐ hěn lèi
Because you said you were tired
对昨天晚上我很累
Duì zuótiān wǎnshàng wǒ hěn lèi
I was very tired last night.
然后我两点多就睡觉了
Ránhòu wǒ liǎng diǎn duō jiù shuìjiàole
Then I went to bed at around two o'clock
我睡觉的时候我男朋友他没有回来
Wǒ shuìjiào de shíhou wǒ nánpéngyou tā méiyǒu huílái
My boyfriend didn't come back when I went to bed
然后他也没有带钥匙
Ránhòu tā yě méiyǒu dài yàoshi
And he didn't bring the key.
我在想如果你现在不回来
Wǒ zài xiǎng rúguǒ nǐ xiànzài bù huílái
I'm thinking if you don't come back now
你就不要回来了
Nǐ jiù búyào huíláile
You don't have to come back
因为你会影响我睡觉
Yīnwèi nǐ huì yǐngxiǎng wǒ shuìjiào
Because you disturb my sleep
我就给他打了一个电话
Wǒ jiù gěi tā dǎle yígè diànhuà
I called him
我说你怎么还没回来
Wǒ shuō nǐ zěnme hái méi huílái
I said why haven't you come back yet?
他说在跟他的朋友打球
Tā shuō zài gēn tā de péngyou dǎqiú
He said he was playing ball with his friends.
我说啊那你不要回来了
Wǒ shuō a nà nǐ búyào huíláile
I said, then don't come back
你去你的工作室睡觉吧
Nǐ qù nǐ de gōngzuò shì shuìjiào ba
Go to your studio and sleep.
他的公司就在我的家旁边
Tā de gōngsī jiù zài wǒ de jiā pángbiān
His company is next to my home.
那边可以有睡觉的地方
Nàbian kěyǐ yǒu shuìjiào de dìfāng
There's a place to sleep over there.
他说那好吧
Tā shuō nà hǎo ba
He said okay
那我去那边睡了
Nà wǒ qù nàbian shuìle
Then I went to sleep over there.
所以昨天晚上我睡得还可以
Suǒyǐ zuótiān wǎnshàng wǒ shuì de hái kěyǐ
So I slept okay last night.
所以你的男朋友晚上2点他在打球
Suǒyǐ nǐ de nánpéngyou wǎnshàng 2 diǎn tā zài dǎqiú
So your boyfriend is playing basketball at 2 o'clock in the evening
对他有时候打一晚上的球
Duì tā yǒu shíhòu dǎ yì wǎnshàng de qiú
Sometimes he plays ball all night.
你知道他非常非常喜欢台球
Nǐ zhīdào tā fēicháng fēicháng xǐhuān táiqiú
You know he really likes billiards.
我觉得很多英国的英国人
Wǒ juédé hěnduō Yīngguó de Yīngguó rén
I think a lot of British people in the UK
会喜欢这个运动
Huì xǐhuān zhège yùndòng
Will love this sport
英国的台球叫斯诺克
Yīngguó de táiqiú jiào sīnuòkè
British billiards is called snooker
然后我男朋友非常喜欢这个运动
Ránhòu wǒ nánpéngyou fēicháng xǐhuān zhège yùndòng
Then my boyfriend likes this sport very much
他可以打一晚上的球
Tā kěyǐ dǎ yì wǎnshàng de qiú
He can play ball all night.
他都不会累
Tā dōu bú huì lèi
He won't get tired
所以你男朋友比你熬夜更厉害
Suǒyǐ nǐ de nánpéngyou bǐ nǐ áoyè gèng lìhài
So your boyfriend stays up more late than you do.
是的他比我熬夜更厉害
Shì de tā bǐ wǒ áoyè gèng lìhài
Yes, he stays up more late than me.
所以蔚萱
Suǒyǐ Wèi Xuān
So Weixuan
我没有找到那个比我早睡的人
Wǒ méiyǒu zhǎodào nàgè bǐ wǒ zǎo shuì de rén
I didn't find anyone who went to bed earlier than me.
要不要换一个男朋友
Yào búyào huàn yígè nánpéngyou
Do you want to change your boyfriend?
可以考虑一下
Kěyǐ kǎolǜ yíxià
Consider it
对为了我的这个非常好的睡眠
Duì wèile wǒ de zhège fēicháng hǎo de shuìmián
For my very good sleep
为了我的身体
Wèile wǒ de shēntǐ
For my body
我觉得这个我真的要认真的考虑一下
Wǒ juédé zhège wǒ zhēn de yào rènzhēn de kǎolǜ yíxià
I think I really need to think about this seriously.